عرض مساهمتي في الويكي
Viewing My Contribution to a Wiki
يمكنك مشاهدة كل التغييرات التي قمت بها في ويكي المقرر الدراسي
، وتستطيع استخدام هذه المعلومات لتقييم مساهماتك ومشاركاتك في الويكي
،وقد يستخدم عضو هيئة التدريس هذه المعلومات لوضع الدرجة المناسبة لجهودك في المساهمة في الويكي
سنتعلم في هذا الدرس ما يلي :
عرض مساهماتك في الويكي
المقارنة بين إصدارات صفحة الويكي
في البداية سنذهب إلى أحد مواقع الويكي الموجودة داخل المقرر الدراسي
وذلك من خلال:
قائمة المقرر الدراسي
إختر الأدوات
ثم اضغط على أداة مواقع ويكي
ستظهر قائمة بجميع مواقع الويكي المتاحة في المقرر
انتقل الان إلى الويكي الذي ترغب
عرض مساهماتك أو مشاركاتك فيها من خلال الضغط على اسم الويكي
من صفحة الويكي اضغط على المساهمات الخاصة بي
من شريط الإجراءات لاستعراض المساهمات أو المشاركات الخاصة بك
جميع إصدارات صفحة الويكي
ستضهر في صفحة المساهمة الخاصة بي  حسب الإصدار الأحدث في الضهور
في كل مرة يتم التعديل و حفظ الصفحة
كلما تم تعديل و حفظ جديد للصفحة
يتم إنشاء إصدار جديد للصفحة في هذه القائمة
كما تستطيع التعرف على حجم مشاركاتك في كل اصدار
من إضافة أو تعديل من خلال عمود الكلمات المعدلة
عندما تتم مقارنة الإصدارات،
فإن الاختلافات بين أي إصدار  والإصدار السابق
ستظهر في عمود تعديلات المستخدم
نظغط الان على أحد هذه المقارنات
نشاهد الآن صفحة المقارنة في نافذة جديدة ….
علامة تبويب تفاصيل المقارنة توضح المعلومات الأساسية
حول إصدارين من صفحة الويكي جنباً إلى جنب
يمكن استخدام علامة تبويب وسيلة الإيضاح
لمشاهدة كيف تم التغيير لأحد الإصدارات بالمقارنة مع الأخرى
عند إضافة نص
سيتم تضليه بالأخضر
وعند حذف النص
سيضلل بالأحمر ويتوسط الكلمات خط
عند إضافة صورة
ستضلل الصورة باللون باللون الأخضر
مع علامة الزائد تشير على إنها مضافة
الصور المحذوفة ستضلل باللون الوردي
مع وجود خطوط قطرية تغطي الصورة
كل علامة توبيب يمكن طيها من خلال الضغط على زر (X) إكس لإتاحة مساحة أكبر لعرض الصفحة
أغلاق الآن صفحة المقارنة للعودة صفحة المساهمة الخاصة بي
بإمكانك مشاهدة الوقت والتاريخ لآخر تعديل
للمساهمة خاصة بك في هذه الصفحة من خلال عمود تاريخ الإنشاء
كما باستطاعتك أيضاً مشاهدة عدد الكلمات التي أضيفت أو حذفت
أو تم تعديلها من خلال عمود الكلمات المعدلة
إذا كانت ويكي المقرر الدراسي مُقيّمة بمعنى
عليها درجات سيقوم عضو هيئة التدريس
بوضع الدرجة التي تستحقها
بناء على نوعية وحجم المساهمات الخاصة بك بشكل فردي
شكراً لمتابعتكم